# Заметки к выступлению

## Слайд 2 - Цель работы

Актуальность обоснована следующим:
- Из научной литературы ясно что более насыщенные системы подсветки синтаксиса востребованы
- Более насыщенные системы подсветки синтаксиса уже могут быть реализованы, так как языковые сервера и так обрабатывают всю нужную информацию.
- В отраслевой профессиональной литературе идёт диалог о dsh-системах.

Научная новизна:
- Использование имен модификаторов для построения иерархической структуры.
- Использование метода анализа иерархий для вычисления предпочтений.

## Слайд 3 - Что такое подсветка синтаксиса

Система подсветки синтаксиса участвует в чтении, понимании и навигации по коду.

## Слайд 4 - Что такое семантическая подсветка синтаксиса

- Из множества систем подсветки синтаксиса можно выделить _семантические_.
- До массового распространения таких систем, подсветка синтаксиса выполнялась 
  только на основе формальной грамматики языка.
- Семантическая подсветка синтаксиса предоставляет информацию о семантике кода.

## Слайд 5 - Доменно-ориентированная подсветка синтаксиса

...Структура семантических токенов определяется сегментами имени модификатора семантического токена.

## Слайд 6 - Пример работы

...На этом слайде представлен результат моей работы.

## Слайд 7 - Анализ сред разработки

Исследование и прототип выполнены на основе VS Code, так как она является самой популярной и поддерживает LSP и TextMate.

## Слайд 8 - Предлагаемая реализация доменно-ориентированной подсветки синтаксиса

Имена модификаторов образуют иерархическую структуру.

## Слайд 9 - Потоки данных в системе подсветки синтаксиса

"Говоря о конкретных изменениях, которые нужно внести в языковой сервер с поддержкой dsh."

## Слайд 11 - Результаты работы

...А также также выполнено внедрение предложенного подхода и элементов реализации... (следующий слайд).